ÁGUAS MORTAIS
Nós?
Vamos aplaudir o Rich.
- Essa nunca perde a piada.
- Ele fala comigo, não contigo.
Bela voz, Comandante.
Muito bom.
És péssimo.
Sabes em que sou péssimo?
No casamento.
Sou bom em primeiros encontros.
Olá, querida.
Graças a Deus.
Pensei que não ia
conseguir falar contigo.
Recebi a tua mensagem.
Sim, mudaram a escala.
Quando voltas?
Amor, mando-te
um novo horário quando o tiver.
Ben, sei que estás a sofrer.
Nós os dois estamos.
Mas não podes
continuar a fugir disto.
Espera, amor.
Lisa, arranjaste-me alguma coisa.
Há uma rota LA-Shanghai,
mas não sei, parte em breve.
Está bem, fico com ela.
- Não terás tempo de ir a casa.
- Não importa. Fico com ela.
Tenho a Nadine
na outra linha.
Ligo-te depois, está bem?
Querida?
- Mãe, onde estás?
- O nosso filho está doente, Ben.
Ele precisa de ti aqui.
- Tenho de ir.
- Mãe!
- Nadine...
- O Sean está a ligar.
Senhor? Não pode fumar aqui.
Cinemas, aviões, bares.
Agora nem posso fumar cá fora
sem ser incomodado.
Vá lá. Senhor.
As zonas designadas para fumar
ficam mesmo ali.
Porra!
Olá, Rich.
Parece que sou o teu
copiloto até Shanghai.
Já passou algum tempo.
- Ouvi dizer que vais deixar isto.
- Obrigado.
- Penny...
- Olá.
Faltaste à noite de karaoke.
Ouvi dizer que cantaste
a mesma canção outra vez.
Raios. Resultou?
Resulta sempre.
Obrigada.
Desculpe, senhor,
por favor, venha por aqui.
Bolas.
Calhou-me uma inspeção aleatória.
Vejo-vos na porta.
Avancem. Avancem.
- Como estás, Penny?
- Bem. E tu?
Confiam em mim
para pilotar um avião.
Mas preocupam-se
com a pasta de dentes.
Baterias ou powerbanks?
Senhor?
Não.
Não posso mesmo ter upgrade?
Sou membro Gold, sabe.
Não quero.
Sabes como fico a voar.
Está bem, ouve,
temos de fazer isto aqui?
- Não quero.
- Aqui?
- Não percebes.
- O avião é maior para Shanghai...
Não, não são.
Do que aqueles em que
já andaste. Está bem?
- Isso é alguma coisa, certo?
- Está tudo bem convosco?
Sim, está tudo bem. A minha filha
não gosta de voar.
Sabes o que é mais perigoso
do que voar num avião?
Hipopótamos.
Nem pensar. Inventaste isso.
Vai ao Google.
Vais ficar bem.
A menos que alguém meta
um hipopótamo a bordo.
És tipo comandante?
Não, sou primeiro-oficial.
O meu trabalho é garantir
que o comandante voa direito.
Não és velho demais
para não seres comandante?
Cora!
- Dura, não é?
- Sim.
Bem, Cora...
às vezes na vida...
temos de fazer alguns desvios
para chegar onde queremos.
Já tiveste de fazer um desvio?
Não, sou extremamente pontual.
Boa menina.
Ela é dura.
- Eu sei, obrigada.
- Cora.
Cora, Cora, Cora, olha.
Vê o que a mãe me deu.
- Pessoal.
- Olhem!
Essa coisa podia
ser mais barulhenta?
Eu sei. Fixe, não é?
E comprei uma bateria
nova para isto.
Está bem, cá está.
Ponham-lhe antes um chip no pescoço.
Cora, importas-te?
- Estava a fazer uma coisa.
- Já te devolvo.
Espera só.
A palavra-passe é o aniversário dele.
Cora, vamos precisar que tomes conta
do teu irmão nesta viagem, está bem?
Meio-irmão.
Pronto, é a última.
Podem ir.
Obrigada.
Northeastern Airlines.
Voo N-140 para Shanghai
- vai agora iniciar o embarque.
Nem te atrevas a vomitar
em cima de mim, mano.
Deixo o teu rabo
bêbedo aqui mesmo.
Não estou a brincar, Hutch.
Meu Deus, Esports.
Jogar videojogos
não é um desporto a sério.
É uma cambada de falhados
a curtir na cave da mamã
com sacos de Doritos e...
- Desculpa. Com licença.
- Então, Esports?
- Larga-me.
- Tira as mãos de cima dela!
Calma. Está bem. Desculpa.
Ele está só um pouco bêbedo.
Ela é brava. Gosto.
Não lhe toques.
E tu vais fazer o quê,
Capitão Teclado?
Hutch, mete esse teu
rabo malcriado na fila.
É assim que falamos com uma senhora?
- Treinador, eu trato disto...
- Cala-te, Jesse.
Não é assim que nos representamos
na minha equipa.
As minhas desculpas, menina.
Com licença.
Eu devia ter sido promovido.
A ventoinha de recirculação
está assinalada.
Não podemos partir legalmente
até a arranjarem.
Acabei de a reiniciar.
Isso não quer dizer que não
volte a falhar mais tarde.
Olá. Bem-vindos.
Logo à direita.
Fizeram-nos esperar que chegasse.
Então, mano?
Sim, está bem. Cá está.
Sim. Aqui pode...
Estou bem.
Vamos sentar-nos.
Vá lá. Vamos sentar-nos.
Queres apertar o cinto?
Boa tarde, passageiros.
Chamo-me Penny,
e em nome da Northeastern Airlines,
gostaria de vos dar as boas-vindas...
A passar. Com licença.
E não deixem que interrompamos.
Desculpem. Nunca estivemos aqui.
Senhor, podia pôr o encosto
direito, por favor?
- Claro...
- Gostaria de vos dar as boas-vindas
a bordo do voo N-140...
- Qual é a tua rede social?
Com partida de LAX
e chegada a Shanghai.
- Obrigada.
- Vamos iniciar
os procedimentos
de partida em breve.
Por isso, por favor sentem-se,
e verifiquem se os cintos
estão bem apertados.
Northeastern 140,
vão partir hoje da pista 24-L.
Checklist antes da descolagem.
Flaps.
Onde achas que estão?
Só preciso de uma resposta.
Sabes, Ben,
que a FAA nos obriga a confirmar
os flaps vezes sem conta
só porque aqueles idiotas
do Delta 1141
estavam tão ocupados a palrar sobre
que assistente de bordo
queriam levar para a cama,
que se esqueceram de os verificar.
Comandante, só preciso de uma resposta.
Flaps a cinco, Ben.
No mesmo sítio das últimas
três vezes que os verificámos.
Northeastern 140,
estão autorizados a descolar, 24-L.
Autorizados a descolar 24 esquerda,
Northeastern 140.
- Vemo-nos depois.
- Comandante.
Pareceu que querias
dar-me um murro
por causa da verificação dos flaps.
Isso não ajudava
nada a minha carreira.
Não foi assim que foste
corrido da Força Aérea?
Aquele oficial superior mereceu.
Tu, tu és só, irritante.
Rebentaste a tua reforma
e os teus benefícios.
Isso é duro com mulher
e filhos pequenos.
Tiveste de te agarrar a uma
companhia regional de merda
e agora estás nesse lugar quando,
claro, devias estar no meu,
a pensar que não podes
quebrar mais regras.
Bem, Ben...
garanto que não vou contar.
Então podia ter-te dado
um murro e safava-me?
Eu denunciava-te.
Eu sei que sim.
Sem gelo?
Então?
Nada de especial.
A minha neta vive em Shanghai.
Fantástico.
Ben...
só queria saber
como está o teu filho.
Ouvi dizer que tem estado
doente ultimamente.
Deve ser duro para a tua mulher,
sobretudo quando
estás a trabalhar e tudo.
Sim, a família da Nadine vive perto.
Ajudam quando estou fora.
Que porra?
Raios.
As estatísticas dizem que a turbulência
nunca derrubou um avião.
Isso era suposto ser reconfortante?
Estou bem. Só
entornei o meu gin tónico
quando mais precisava dele.
Olá, senhor.
Adivinhe lá do que preciso.
Lamento. Não temos tampões
para os ouvidos.
Perfeito.
Simplesmente perfeito.
Também vão racionar
o papel higiénico, é?
Vocês são inacreditáveis!
Senhor, não pode fazer isso!
Não a ouço.
Pois.
O quê?
Muito acima do teu campeonato.
Não. Não estava.
Espera. A sério?
Ela é um nove sólido.
Detesto dizer-te isto,
mas tu és um cinco.
Talvez te arranjasses até um seis,
mas já estou a ser generosa.
Estou a ser destruído
pela Betsy Ross aqui atrás.
Espera, e se eu tiver
uma ótima personalidade?
Não tens.
Cora, querida.
Olha, eu sei que a mudança
assusta, está bem?
Mas o Finn admira-te muito.
Será que te matava
seres um pouco mais simpática?
Olá, sou eu.
Cora.
Onde estão a mãe e o pai?
Foram à piscina
dar um mergulho.
Há uma piscina no avião?
Sim. Sim, é ali atrás.
Pequenote, não encontras o teu lugar?
Gostas de jogos, não é?
Certo. Queres
mostrar-me como se faz?
Sim? Vá lá. Aqui.
Está bem. A tua mão direita
fica aqui...
Estou a cancelar o alarme principal
de incêndio no porão dianteiro.
- Confirma.
- Confirmado.
Vamos aos itens de memória
de incêndio no porão dianteiro.
- Recebido.
- Interruptor de incêndio ligado.
- Confirma.
- Confirmado.
Descarga do extintor ligada.
- Confirma.
- Confirmado.
Pan, pan, pan.
Northeastern 140.
Temos indicação de incêndio
no porão dianteiro
e foi detetado fumo.
Precisamos de rumo para o aeroporto
mais próximo, Northeastern 140.
Northeastern 140,
aqui KZAK Oakland.
O aeroporto mais próximo
é Guam International.
Quatrocentas
milhas náuticas a sul.
- Vamos trazer o comandante de volta.
- Roger.
Roger, KZAK. Northeastern 140.
Estamos agora diretos a Guam
a descer para 10 000 pés,
Northeastern 140.
- Estás bem, querida?
- Sim, estou bem.
Ben, o que temos aqui?
Incêndio no porão dianteiro.
Concluímos os itens de memória.
Os extintores não descarregam.
Declarei uma emergência.
Estamos a descer para 10 000,
a desviar para Guam International.
Vai lá abaixo. Apaga-o.
Roger.
Pai?
Pai? Estás aí?
O incêndio tornou-se uma explosão.
Que raio?
Perdemos a cabina.
Isto não está a melhorar.
Vou descê-la.
Vá! Vá, agarrem-nas.
Põe isto, vá.
Põe isto. Está bem?
Rich, põe a máscara.
Ben, vamos estar
nivelados a 10 000
antes de conseguires pôr isso.
Zoe, põe a máscara!
11 000, para 10 000.
Falta um milhar.
Nivelado a 10 000.
Vejo 10 000.
Estamos estáveis.
Instrumentos respondem.
Assume a aeronave.
Vou fazer um anúncio.
Aeronave minha. Confirmado.
Aeronave tua. Confirmado.
Senhores passageiros, fala
o comandante.
Temos um incêndio
no porão de carga.
Descemos para
uma altitude segura
e desviámos para o Aeroporto
Internacional de Guam.
É muito importante que
todos mantenham a calma.
Com licença. Com licença.
Volto já para trás.
Precisamos que sigam as instruções
dos assistentes de bordo...
Um segundo.
Enquanto mudamos passageiros
para lugares mais seguros.
Lisa.
Há mais lugares lá atrás!
Por aqui, senhor! Vai, vai!
Não, não! Não se mexam
a menos que seja preciso!
Lisa!
Desimpedam a passagem!
Os meus pais!
Agora não. Fica aqui.
Perdemos o motor um.
Senhor, não pode fazer isso!
Está preocupado com isto?
Volte já para o seu lugar!
Os comandos de voo não respondem.
- Perdemos a hidráulica.
- Não me digas o que avariou.
Diz-me o que ainda funciona
neste avião.
Tens cabos manuais
para os ailerons exteriores,
elevador e leme.
Vamos a isso.
Mayday, Mayday, Mayday!
Northeastern 140.
Perdemos o motor um.
140, Guam International continua
a ser a opção mais próxima.
Precisamos de algo mais perto.
140, não temos nada.
Estão sobre mar aberto.
Ajudem-nos! Socorro!
As agulhas dos instrumentos
estão a cair para zero.
Estamos nos instrumentos de reserva.
Mayday, Mayday, Mayday!
Aqui Northeastern 140.
- Perdemos energia.
- Comandante, perdemos o rádio.
- Desliga a APU.
- Roger.
Está tudo bem. Agarra-te, está bem?
Carrega outra vez.
- Nada.
- Outra vez!
A APU não arranca.
Estamos a 6000 pés.
Tenta acionar manualmente a RAT.
Turbina de ar de impacto. Confirmado.
Turbina de ar de impacto a funcionar.
Instrumentos de volta.
Reacende o motor.
Ignição.
Carrega outra vez.
Não!
Pai! Onde estás?
Não, não, não.
Espera, espera. Vem cá.
Larga-me! Larga-me!
Vamos ficar bem.
Tenta outra vez.
Não funciona.
Não temos velocidade
suficiente para reacender.
E não temos margem
para picar e ganhar mais.
Vamos amarar.
Começa a despejar combustível.
Estamos a desistir de reacender?
- Faz isso! Faz já!
- A despejar combustível.
Fala o comandante.
Preparar para impacto.
Preparar! Preparar!
Cabeças em baixo! Fiquem em baixo!
Cabeças em baixo!
Está bem, está bem.
Baixem-se! Baixem-se!
Ben, quero chamadas de
altitude e velocidade
a cada mil pés.
3000 pés, velocidade 220.
Rápido demais.
Tenho referência visual
da ondulação.
Temos de virar à direita.
Rich, a checklist diz que devemos
ficar paralelos à ondulação.
A ondulação não está assim tão má.
Quero todo o vento de frente
que conseguir
para reduzir a taxa vertical.
Rich, se formos com a asa baixa
e apanharmos uma ponta,
vamos capotar.
E se eu bater na água depressa demais,
estamos feitos.
Diz-me só para que lado o
vento empurra essa ondulação.
Rich, vira o avião.
Vamos aterrar paralelos
à ondulação.
Temos de virar à direita
30 graus. Confirma?
Confirmado.
Marca esse rumo para mim.
Roger.
2000 pés. Velocidade 190.
- Queres flaps?
- O máximo que me deres.
Flaps no máximo.
- 1000 pés. Velocidade 180.
- Ainda rápido demais.
Velocidade 170.
Trem de aterragem recolhido.
Supressão de incêndio da APU.
Cuidado com as asas.
300 pés.
- Velocidade ainda 170.
- Ben...
recua o assento todo para trás.
Aperta o arnês.
Rich, mantém essa asa levantada.
Vou marcar-te à esquerda
10 graus.
Cauda em baixo.
Cauda em baixo. 100 pés.
Vá lá, miúda, ajuda-me.
Ben, recua o assento
todo para trás. Faz isso!
Preparar para impacto!
Merda!
Ajudem-me!
Socorro!
Por favor!
- Alguém!
- Socorro!
Alguém!
Socorro!
Rich!
Acorda, Rich.
Conseguiste.
Se não fosse aquele recife de coral,
estaríamos a abrir
champanhe agora.
- Estás bem?
- Sim.
Está bem.
Fica aqui, está bem?
E eu volto já.
- Está bem, está bem.
- Está bem?
Meu Deus. Rich!
Agarra-o pelos braços.
Vou tentar soltá-lo, está bem?
Um, dois, três.
Não, não, não!
Para! Isso não vai resultar.
Vais ficar bem, Rich.
Vamos tirar-te daqui.
Pessoal, não temos muito tempo.
Com calma, Rich. A tua perna está presa.
- Machado de emergência.
- O quê?
Nem penses nisso.
Não, não me vais tirar a perna.
Ainda não.
Podes usá-lo para me soltar.
Lisa.
Lisa!
Pequenote...
Está bem? Sim? Está bem.
Tenho de tirar isto.
Está bem. Pronto, pronto.
Estás bem.
Anda cá. Olha para mim.
Está tudo bem. Sim?
Olá? Está aí alguém?
Olá?
Olá! Olá, está aí alguém?
Estou aqui!
Aguenta.
- Está bem. Sim.
- Está aí alguém?
Está alguém aqui.
A senhora simpática vem aí.
Ela vai ajudar-nos.
Sim? Ela sabe o que fazer.
- Está bem.
- Sim.
Respira, respira, respira.
Está tudo bem.
Não se solta.
Estás a perder muito sangue.
Pessoal, temos de agir depressa.
Ele está preso.
Não há outra maneira.
Ele vai sangrar até morrer.
Ben, não vale a pena.
Não sejas parvo.
De qualquer forma, acabou para mim
e estou exatamente
onde pertenço.
Não me venhas com essa treta
de "onde pertenço".
- Se ficares aqui, morres.
- Saiam. Os dois.
Tranca a porta.
Se estiver aberta
quando esta água entrar,
vamos inundar toda
a cabina de pilotagem
e arrastar todos para o fundo.
Vou tirar-te a perna.
Não salvas vida nenhuma
ao afogar-te aqui
com um idiota que
se recusa sempre
a seguir protocolos simples.
É o teu avião, Ben.
Não te vou deixar, Rich.
Não te vou deixar.
Confirma.
- Confirmado.
- Vai para casa, Ben.
Fica com o teu filho.
Obrigada.
Ben, o ELT. Verifica o ELT.
Querida...
Está tudo bem.
Queres vir sentar-te?
Penny.
Ajuda-me.
Levanta-a.
- Estás bem? Sim?
- Sim.
Declan.
Declan. Declan, acorda!
Declan, acorda!
Merda.
Que porra está a acontecer?
- Espera, estás bem?
- As crianças.
Porra. Temos de sair daqui.
Não! Declan, não!
O que fazemos?
Encontrar sobreviventes.
E vamos buscar a baliza ELT.
Becky, acho que tem pulsação.
Becky.
Vamos.
Becky, acorda!
Temos de sair agora!
- Becky!
- A água está a subir.
Consegues mexê-la?
Ela pesa tipo 70 quilos.
Só consigo usar um braço
e tenho de ir até lá acima?
70 quilos? A sério?
Sou...
avó.
Quem vou ajudar
é este pequenote aqui.
- Vamos.
- Eu sei trepar.
- Trepo bem.
- Mostra-nos o que vales, campeão.
Está bem. Sim.
Quanto tempo até nos encontrarem?
Pode ser uma hora
ou várias horas.
Isso se receberam o sinal.
"Se"?
Se o ELT ativou quando caímos.
E se não ativou?
Pois.
É por isso que vou
dar um mergulho.
Está na secção central.
Levava o bote,
mas podem precisar dele.
Deixa-me ir.
Waikiki Roughwater.
Três vezes.
Consigo fazer isto, está bem?
Confia em mim.
- Sim.
- Para onde vais?
Para o meio do avião.
A minha mãe e o meu pai estão lá?
Quero ir contigo.
Bem, tenho de nadar,
querida.
- Eu sei nadar.
- É demasiado longe.
Está bem? Mas vou procurar
os teus pais, prometo.
E o meu irmãozinho, Finn.
O nome dele é Finn.
Penny.
Quando chegares lá,
- faz sinal para confirmar...
- Está bem.
Que o ELT está a funcionar, está bem?
Isto vai para o relatório, certo?
- Bom o suficiente para chefe de cabina.
- Chefe de cabina principal.
- Aqui, leva isto.
- Não, só me vai atrasar.
Podes guardar isto até eu voltar?
Obrigada.
Está no compartimento superior,
lado direito, fila 20.
Está bem.
Carrega no interruptor e garante
que a luz fica acesa, está bem?
Boa sorte.
Vamos encontrar a tua família, Cora.
Está bem?
Tu consegues, Becky.
Mesmo atrás de ti, campeão.
É este grandalhão
que me preocupa.
Certo. Ótimo.
Agora tenho a Shelley Winters
a mandar bocas, não é?
Deixa-me ver isso. Fica quieta.
Põe a mão aqui, está bem?
Senhor.
Tubarão.
- Tubarão!
Tubarão! Penny!
Penny, tubarão!
Penny!
Não!
Tubarão! Penny!
Penny! Tubarão!
- Tubarão!
- Põe isto.
Tubarão!
Espera, os sapatos. Os sapatos.
Vá lá.
Deixa as mãos fora da água.
Não! Parem!
O quê? Não é assim que saímos?
Abrir o bote?
Estamos numa bolsa de ar.
Se quebrarmos o selo, afundamos.
Mas...
Sim, está bem.
Cinco.
Desculpa. Está bem.
Penny!
Penny! Tubarão!
Tubarão na água!
Estamos a ir!
Penny!
Penny! Tubarão!
Ajuda-me!
Penny!
Penny! Penny, estamos a ir!
Estamos a ir!
Vá! Dá-me a mão!
Penny.
- Estamos a afundar-nos.
- Onde raio estamos?
Estamos a afundar-nos.
Mas que...
Tens um corte enorme.
- Deixa-me ajudar-te.
- Não é nada.
Nada até mim! Nada até mim!
Aqui. Eu ajudo-te!
Anda cá.
Estás bem?
Como está isso?
Menos terrível.
Obrigada por me tratares.
E desculpa a cena da porta.
Sim.
Vamos ficar bem.
Temos de acalmar este.
Senão vamos ficar
sem ar, e muito depressa.
Pequenote.
Vinhas com a tua família?
A minha mamã e o meu novo papá
e a minha irmã, Cora.
Está bem, vamos
ajudar-te a encontrar a tua família.
Sou o Matt. Aquela é a Becky.
- E esta é a...
- Zoe.
Zoe. Zoe.
E tu és?
- Chamo-me Finn.
- Finn.
Vai correr tudo bem.
Vai ficar tudo bem.
Para de dizer isso quando
sabes que não é verdade!
Temos de recuar. Pessoal!
Temos de recuar.
Cala-te, Esports.
O que sabes tu sobre seja o que for?
Há demasiado peso aqui.
Ajudem-nos.
Abre os olhos, idiota.
Não vês que a assistente está frita?
Deixa-a em paz, está bem?
Ela está em choque.
Deixa-me ajudar-te, está bem?
- És médica?
- Não, sou veterinária.
Ótimo.
Põe-lhe um cone.
Impede-a de se lamber.
Vês, é por isso que
prefiro animais a humanos.
Não temos muito tempo.
Cala-te. Cala-te.
Vamos afundar-nos.
Vamos todos morrer!
O que esperas que façamos?
Recuar.
- Para onde?
- Para a água.
Tirar algum peso.
O miúdo tem razão.
Há um recife de coral por baixo.
Pode aliviar alguma pressão.
Então vai tu.
Uma pessoa não faz diferença.
O que acabaste de me chamar?
- O que é que ele me chamou?
- Está bem, está bem!
Parem com isso, os dois.
O Esport tem razão.
Agora, vá lá.
Mais alguém vem?
Espera, Jesse. O quê?
Se esta coisa afundar,
quem estiver lá em baixo
vai ficar preso lá dentro.
Está bem?
Jesse, não sejas burro, mano.
Alguns destes feridos e velhos
não vão sobreviver lá fora, pá.
Jesse, volta aqui. Jesse.
Vamos. Vá lá, vá lá.
Toda a gente vai.
Sim, toda a gente vai.
Força.
Respira.
Parece que não me trazes
aquele vodka soda tão cedo.
Treinador!
Eu agarro-te!
- Está ferida?
- Lisa. Lisa.
Lisa!
Há mais alguém?
Treinador! Treinador!
Treinador!
Não, não, não!
Agarra-o, Jesse! Agarra-o!
Saiam! Saiam!
Treinador! Jesse!
Vá lá.
Calma.
Tu!
- Vai para a água!
- Calma. Calma.
- Não, para.
- Vai para a água!
- Não!
- Vai para...
- Eu não sabia!
- Vai para a água!
Parem! Parem!
Parem! Parem, por favor!
Parem!
Como é que isto ajuda?
Queres viver?
Queres?
Sim. Sim.
Então temos de manter a calma.
Diz-me que vamos
manter a calma.
Vou manter a calma.
Miúdo, come umas nozes.
Boa proteína.
Rapazes em crescimento
precisam de proteína.
A mamã diz que nozes engordam.
Que tipo de mãe
diria uma coisa dessas?
Está bem, esquece as nozes.
Quantos anos tens, afinal?
Quanto ar achas que nos resta?
Quase oito.
- Tens sete.
- É arriscado demais.
Presumo que já não uses fralda.
Então, ficamos sem fazer nada?
As portas ficam fechadas.
- Quantos anos achas que tenho?
- Cem.
Quase.
Ninguém nos vai encontrar
se ficarmos aqui.
Belo trabalho, pessoal.
Já está a ficar abafado.
Podíamos nadar.
Posso ir primeiro,
- nadar e encontrar uma saída.
- Não.
Não comigo aqui.
Eu consigo.
Conheço o avião melhor do que tu.
E tens o pulso partido.
Que tu melhoraste, lembras-te?
Aqui, aperta-o.
Vá lá.
Não temos muito tempo. Vá lá.
Está bem. Então, vou
dar uma olhadela
e volto já, está bem?
Sim? Sim.
Está bem. Ótimo.
Não vás.
Finn.
Toma conta das senhoras
enquanto eu vou, sim?
Está bem, está bem, está bem.
Volta depressa...
Matt.
Ela lembrou-se do meu nome?
Tenho um bom pressentimento sobre nós.
Aqui!
Ajudem-nos!
Socorro! Aqui!
Há pessoas que precisam de ajuda!
Socorro!
A minha filha, Cora.
- Socorro!
- Como pôde isto acontecer?
Estamos no meio do nada.
Como é que caímos do céu?
Quanto tempo até nos resgatarem?
Não sejas espertinho.
Responde à pergunta.
Olha, digo-te o que sei, está bem?
Provavelmente é culpa tua.
Tua e desta companhia de merda.
Olha, estás zangado,
queres respostas.
Vais tê-las, está bem?
A verdade é que temos sorte
por estar vivos para culpar alguém.
Havia 257 almas neste voo.
Conto, talvez, uns 30 de nós.
Da forma como vejo isto,
temos uma missão a cumprir,
que é voltar para casa
para ver as nossas famílias.
Está bem, temos botes.
Temos de entrar neles.
Se não tiverem colete salva-vidas,
tirem um debaixo de um assento.
- Diz-me o teu nome.
- Sou o Hutch.
Hutch, preciso que puxes
aquele segundo bote.
Pessoal, ajudem o Hutch
a pôr o bote na água.
Está preso! Está preso!
Aqui, segura isso.
Cora, preciso que
fiques aqui, está bem?
- Afasta-te da borda, está bem?
- Está bem.
Vou buscar uma coisa.
Tenham todos cuidado.
A maré está a mexer depressa.
Dois, ali...
Está bem, cá vamos nós. Prontos?
Acho que conseguimos.
Está bem, prontos? Prontos?
Papá.
Papá!
Voltem! Precisamos disto!
Vamos, vamos.
Vão, vão, vão. Vamos.
Vamos sair daqui.
Alguém, por favor, ajude-me!
Vamos, querida.
Conseguimos. Pronto?
Vão, vão, vão.
Conseguimos. Um, dois, três!
- Puxem!
- Papá!
- Cora!
- Puxem!
Põe isto num bote,
não o deixes cair.
- Papá!
- Cora!
- Vamos sair daqui.
- Papá, desculpa!
- Cora! Cora! Anda.
- Desculpa!
- Afasta-te daí!
- Não, pá, que estás a fazer?
Porque não abriu?
Não sei, puxa a corda de merda!
Vá lá, vá lá.
Vá lá.
Aqui!
O ELT.
O quê?
O localizador. A caixa
que te dei. Onde está?
Só podes estar a brincar.
Vá lá, eu estava a contar contigo.
Só tinhas de o pôr no bote.
Se era assim tão importante,
talvez devesses ter
tomado conta dele.
Localizador?
Do que está ele a falar?
É disso que precisam
para nos encontrar?
E tu perdeste-o?
Não ponhas isto em mim, pá.
Isto era responsabilidade tua,
- Comandante.
- Olhem!
- Ali!
- Aqui!
- Estão a vê-lo?
- Por favor, faça alguma coisa.
- Nem pensar.
Não, eles podem nadar
até ao outro bote.
A corrente é demasiado forte.
Nunca conseguirão.
Não vês que já estamos a meter água?
O quê... O quê...
Meu Deus!
Quem és tu para decidir?
Sou o comandante.
É o meu avião.
Aquele avião?
Belo trabalho. Não é?
Há pessoas mortas por tua causa.
E agora queres arriscar as nossas
vidas para te sentires melhor?
Nem pensar. Ficamos aqui.
E dizes ser o comandante?
Nem consegues pilotar um bote.
Vamos buscá-los.
Sabes muito bem
o que vai acontecer
àqueles dois jovens
se não formos.
Soltem estes botes.
Não!
Ele bateu-me.
És testemunha.
Cala-te, cabra.
Ouviste a senhora.
- E para de abanar o bote.
- Vamos.
Quero ir.
Quanto tempo mais
temos de ficar aqui?
Espero que o Matt não tenha fugido
a nadar com uma sereia.
Ele não nos deixaria.
De que está à espera?
Vamos sair daqui.
- Dá-me a mão.
- Vá lá.
Vá lá!
Vá lá, vá lá, vá lá.
Vocês os dois outra vez?
Está bem, vamos sair daqui.
Vamos.
Quando sairmos do avião,
insuflamos os coletes.
Eles levam-nos
direto à superfície
como um grande balão.
Não, preciso de mais tempo.
Não podes ficar aqui.
Não consigo levar-vos aos dois.
Tu consegues.
Fazer isto, fazer aquilo.
Estou sempre a tentar continuar.
Desde que o Bill morreu...
Isto cansa, sabes?
Becky, lamento. A sério.
Mas temos de ir agora.
Não, eu sei. Leva o Finn.
Não! Vem também. Por favor.
Mantém-te forte, campeão.
Admiro o teu estilo.
Não te preocupes comigo.
Vou voltar, Becky.
Prometo.
Estás bem? Sim?
Bom rapaz.
Matt!
Conseguimos.
Então, Comandante, tens um plano
que não dependa
só de sorte estúpida?
Sabes, estamos vivos.
Estamos todos vivos.
Tens filhos?
Sim.
A minha filha, Terri.
O meu rapazinho, Sean.
Bem, eu tenho três.
O mais novo tem cinco.
Posso dizer-te que eles não
vão crescer sem mim.
Por isso, faz o que tiveres de
fazer para te sentires melhor
por teres perdido toda
aquela gente lá atrás...
mas não me uses, amigo.
Porque vou para casa...
custe o que custar.
Sim, aposto que os teus filhos
têm muito orgulho em ti.
Não admira que sejas solteira.
Um avião!
O avião chegou.
Aqui! Aqui!
Olá!
Aqui em baixo, idiota!
Aqui! Aqui!
Olá!
Viram-nos?
Viram-nos, sim.
Só temos de aguentar.
Zoe!
Zoe, acorda!
Alguém ajude!
Minha querida Bella.
Não sei porque estou a fazer isto.
Nunca me vais ouvir.
Não há rede.
Bella...
Vou ter uma conversinha com Deus...
e pedir-lhe que encha
a tua vida com tanta...
alegria...
como a que me deste.
Guam, Red Tail 24.
Alguma novidade sobre
a situação do transporte?
Estamos a tratar disso.
Temos um arrastão chinês na zona.
Red Tail 24, aguarde.
Recebido.
Aqui é o Xing Yang Yuan Yu 08.
Capitão, estamos a aplicar
a Convenção SOLAS de 1974.
Houve a queda de
um avião comercial.
O seu navio é o mais próximo da zona
onde acreditamos
haver sobreviventes
a precisar de assistência.
Recebido, Comandante.
O quê?
Obrigado.
Diz-lhe.
Que estás louco por ela.
Não posso quebrar regras da equipa.
Que regra da equipa?
Jogadores não podem namorar entre si.
Meu Deus.
És tão idiota.
Ninguém liga a essa regra.
Diz-lhe.
Cora.
Bebe isto.
Eles não estão aqui.
Eles deixaram-me.
Vá lá.
Eles não te deixaram.
O meu pai disse-me para tomar conta
do meu irmãozinho.
Fui horrível.
Eu não o odeio.
Eu sei.
Ele tem sete anos.
O meu filho tem sete anos.
É o Sean, ali à direita.
Ele não tem sete.
É uma fotografia antiga.
Nunca vão poder ver
no que me torno.
Eles vão saber.
Os pais sabem sempre.
Estão sempre contigo, Cora.
Sim. Meu Deus.
- Meu Deus!
- Olá!
Meu Deus.
Vão resgatar-nos.
Hutch, toma conta da Cora.
- Aqui!
- Estamos aqui!
Guam, Red Tail 24,
temos sobreviventes.
A lançar foguetes e a pôr
nadador na água.
Olá!
Lançar nadador.
Não!
- Estamos à porta.
- Recebido. Autorizado.
Não!
Vemos-vos.
Não! Não!
Não!
Não consigo puxar-nos para cima.
Subir, subir!
Red Tail 24, está tudo bem?
Meu Deus!
Corta-o. Corta-o!
Tirem-me daqui!
Tirem-me da água!
Dá-me a mão.
Tirem-me daqui!
Não!
Bastardo!
Olá!
Estamos aqui!
Porque pararam?
Não conseguem passar o recife.
Temos de ir até eles.
- Como?
- Onde estão os remos?
Não temos remos.
E agora, Comandante?
A corrente vai levar-nos
até águas profundas.
Olá!
Os outros botes têm remos.
Eles conseguem.
Onde está a Cora?
A menina.
Cora? Cora? Cora?
- Está na água?
- Cora? Cora?
Ali está ela! Ali!
Olhem, olhem!
Cora!
Cora, fica aí!
- Cora.
- Cora!
Temos de a ir buscar.
A corrente é demasiado forte.
Bem, o outro bote
está quase lá.
Aquele avião vai estar debaixo
de água em 15 minutos.
Está bem, vou buscá-la.
Os tubarões. Estás louco?
- Estão por todo o lado.
- Não, é o teu barco.
Não, espera!
Não.
Nada depressa! Nada mais depressa!
- Ele consegue.
- Ele vai conseguir.
Ajudem-me!
Sou americano!
- Ele conseguiu!
- Sim!
Sim!
Cora, então?
Cora, olha para mim.
Olá.
Cora, vamos dar um mergulho.
Juntos. Tu e eu.
Quero ficar aqui
com o meu pai.
Não podes ficar aqui, Cora.
Temos de fazer
um pequeno desvio, está bem?
A água está a subir, Cora.
O teu pai quer que sejas
uma menina corajosa, está bem?
Muito bem, vamos pôr-te isto.
Está bem? Pronto.
Vamos ficar bem, Cora.
Nós conseguimos, está bem?
Vou pôr este cinto
por cima do pescoço,
à volta das costas, está bem?
E quero que te agarres a ele
enquanto nadamos. Está bem?
Não vais largar isto, está bem?
- Agarra-te bem.
- Está bem.
Estamos à deriva.
Estamos à deriva, a afastar-nos deles.
Direção errada, idiota.
Para o barco!
Agarra o cinto, Cora.
Agarra-o.
Tubarão! Tubarão!
Foram todos embora.
Porque foram embora?
Só Deus sabe.
Está tudo bem, está tudo bem.
Está tudo bem.
Vai ficar tudo bem.
Acho que foram embora.
Vamos ficar bem.
Sim.
Seu filho da mãe.
Meu Deus!
Aqui, Cora.
Vamos pôr isto à tua volta.
Um pequeno desvio?
Sim.
Um pequeno desvio.
Temos sinal.
- Temos rede.
- Ben, temos rede!
Os telemóveis funcionam!
O chip do animal. O teu telemóvel?
Consegues ver o teu telemóvel?
Posso vê-lo?
A palavra-passe é o aniversário dele.
Pronto. Vês?
Obrigado, Comandante.
Devemos à sua tripulação por
tudo o que fizeram por nós.
Obrigado.
Depressa! Olha o bote!
Bote. Ali.
Onde está o meu irmão?
Ele tem de estar aqui.
O localizador diz que ele está aqui.
Finn?
Lamento, Cora.
Finn.
Finn! Finn!
- Zoe!
- Finn!
Finn, Finn!
Conseguimos.
- Cora!
- Finn! Finn!
Vá lá. Cá está.
Desculpa.
Está tudo bem, Cora.
Becky? Becky?
Ela está à minha espera.
Vá lá, vamos levantá-la.
- Ben?
- Sou eu.
Meu Deus. Estás bem?
- Sim...
- Pensei que te tínhamos perdido.
Estou bem.
- Ben...
- Deixa-me falar com ele!
Sean... Meu Deus.
O pai está ao telefone agora.
Papá, estás aí?
Estou aqui, Sean.
Estou mesmo aqui.
Onde estás?
Vou para casa.
Mãe, ele vem para casa.
Ele vem para casa!
Eu disse-te que ele vinha, querido.
Adoro-te, pai.
Também te adoro, filho.
Adoro-vos a todos.
Legendas: Nisbgui